♪～
(田中麻理鈴) 大変です！
(竹内) どうしたんですか？
(麻理鈴) おさん方は お構いなく
おはようございます｡
あっ！
Ｏ･Ｔさんだったんです！
Ｔ･Ｏさんじゃなくて
Ｏ･Ｔさんだったんですよ｡
(麻理鈴の声)
田中の運命の相手です｡
Ｔ･Ｏという文字が
こう反転してまして｡
反対から見ると
Ｏ･Ｔさんだったんです｡
海外事業部の田村 収さん→
峰岸さん
お知り合いじゃないですか？
(峰岸 雪) 知らない｡
(麻理鈴) 今はアメリカに転勤中だそうで→
どうりで 会社中 探しても
会えなかったわけです｡
(峰岸) そういう話 会社でするなって
言わなかったっけ？
(麻理鈴) えっ？
(峰岸) 会社で男探ししてるなんて
ばかだと思われる｡
やめなさい｡
(麻理鈴) そうでした｡
(峰岸) そんなことより これ｡
(麻理鈴) 何ですか？ これ｡
(峰岸) 会社の組織図｡
これを参考にして 自分で
オウミの組織図を作ってみなさい｡
(麻理鈴) 出た！ 出世100箇条…
あっ でも→
実は もう出世しなくていい説
というのがあります｡
Ｔ･Ｏさんの正体も
分かりましたし→
こうなれば こっちのもんですよ｡
(峰岸) ふ～ん｡
で その人に会ってどうするの？
(麻理鈴) ん？
(峰岸) 今のあなたが 彼に会って
思い通りになるの？
恋人がいたら？
嫌われたら？
(麻理鈴) 何だか もっと頑張らねばならない
気がして来ました｡
📱(振動音)
(峰岸) ちなみに辞令が出てる｡
(麻理鈴) えっ？
(峰岸) 廊下の掲示 見なかった？
(麻理鈴) 田中にですか？
♪～
(麻理鈴) マーケティング部!?
(麻理鈴) 近づいてる Ｔ･Ｏさんに｡
(田村)
〔ダメで当たり前 新人だもん〕
〔でも 伸び代は無限だ〕
(麻理鈴) フフ～｡
♪～
(麻理鈴) 峰岸さん 出世です！
見てください これ
Ｔ･Ｏさんに近づいてます｡
これって出世ですよね？
(峰岸) かもね｡
(麻理鈴) ウ～！ ヤッホ～イ！
聞いてください！
ﾏｰｹﾃｨﾝｸﾞ部に出世いたしました！
♪～
(麻理鈴) 人事部から異動して来ました
田中麻理鈴です 本名です｡
麻理鈴という名は
祖父がﾏﾘﾘﾝ･ﾓﾝﾛｰのﾌｧﾝでして｡
(恩田)
うちに異動なんかあったっけ？
(麻理鈴) はい！
(麻理鈴) これ｡
(清水) 田中さん？
(麻理鈴) はい｡
>> あ～ 田中さんだよね？
(麻理鈴) はい！
>> あ～ やっぱり田中さんだ｡
(麻理鈴) はい 田中麻理鈴です｡
あっちの奥に リサーチチーム
っていうのがあるから→
そこ行ってもらえる？
(麻理鈴) はい｡
梨田さんっていう人に
教えてもらって｡
(麻理鈴) はい｡
(恩田)｢おまけ｣か｡
(麻理鈴)｢おまけ｣？
(梨田)《マーケティング部
リサーチチーム》
《９時から18時まで→
ひたすらデータに向き合う
ルーティンワーク》
《それでも他の部署で
激務に追われて体をこわすより→
ずっといい》
《リスクだらけの
人生100年時代》
《望みは
不安のない老後を過ごすこと》
《そのために私は
日々淡々と堅実に生きている》
(香織) 若葉ちゃん
ネイル 新しくした？
(若葉) そうなんです 夏なんで｡
(梨田)
《これまでのデータによると→
彼女がネイルサロンに通う頻度は
３週間に１度》
《１回の費用が8000円で
年間13万6000円》
《30年で約400万超え》
《節約すれば
マンションの頭金にできるのに》
結婚式の準備 進んでます？
(香織) 昨日 やっと
ドレスが決まって…｡
(梨田)
《結婚式にかかる費用の平均は→
362万3000円》
《節約すれば
老後の蓄えにできるのに》
(麻理鈴) 失礼します！
人事部から異動して来ました
田中麻理鈴 本名です｡
麻理鈴というのは
祖父がﾏﾘﾘﾝ･ﾓﾝﾛｰのﾌｧﾝでして｡
あの 梨田先輩という方は
いらっしゃいますか？
(梨田) 私ですけど…｡
(麻理鈴) 田中麻理鈴
体力だけには自信あります｡
《来た やる気にあふれる新人》
《こういうのに
ペースを乱されてはいけない》
(麻理鈴) フフっ｡
(梨田) ここ 使って｡
(麻理鈴) はい！
新しい席をいただけると
何だかワクワクしますね｡
冒険が始まるぞって感じで｡
>> そう｡
《冒険とか挑戦とか
そういう言葉って嫌い》
《不安定な現代社会
一歩踏み外せば 一寸先は闇》
《会社も国も
いざという時は助けてくれない》
(麻理鈴) さすがマーケティング部
やっぱり活気がありますね｡
出世したかいがありました｡
>> 出世？
(麻理鈴) はい｡
思えば 短いようで長かった｡
備品管理課から始まり
人事部 マーケティング部と…｡
《出世 また嫌いな言葉》
《っていうか 今どき死語でしょ》
《この子 一体 何なの？》
(麻理鈴) ここまで
出世の階段を上って来ました｡
ここは 出世とは無縁の辺境部署｡
(麻理鈴) えっ？
｢おまけ｣って呼ばれてるの
聞かなかった？
(麻理鈴) あっ 何なんですか？ おまけって｡
ﾏｰｹﾃｨﾝｸﾞ部のおまけみたいな
部署だから通称 おまけ｡
(麻理鈴) おまけ 何だか かわいい響き｡
ばかにされてるだけだから｡
誰にでもできる仕事だと
思われてる｡
(麻理鈴) 梨田先輩は好きじゃ
ないんですか？ ここの仕事｡
好き？ 仕事なんだから
好きも嫌いもないでしょ｡
(麻理鈴) そういうもんですか？
でも田中 おまけの仕事
好きになりたいです｡
フフっ｡
⟨とある調査では→
仕事は生きるために
お金を得る手段だと→
答えた人が半数を超えた⟩
⟨やりがいを求めて→
仕事に打ち込めていたのは→
もはや国が成長していた頃の話⟩
⟨働く人々の意識に
変革が起きる中→
規格外の社会人が誕生した⟩
⟨デキない しかし メゲない⟩
⟨彼女の名は 田中麻理鈴⟩
♪～
マーケの仕事は 世の中で
何が求められてるのかを調べて→
ニーズに合った商品やサービスを
効率的に提供すること｡
といっても
リサーチチームの仕事は→
クレームデータや 売り上げの
流動データをまとめることと→
ＳＮＳのトレンドチェック｡
あとは Ｏｈ！Ｍｉｘの
トップページに並ぶ→
今週のピックアップを選ぶこと｡
(麻理鈴) 田中もよく これ使います｡
(梨田) 毎週利用者の検索ワードや
アクセス数の多いものから→
売り上げの見込めそうなものを
今週のﾋﾟｯｸｱｯﾌﾟとして並べてる｡
(麻理鈴) へぇ～｡
トップページの
トップ項目を飾るなんて→
やっぱり ここ オウミの
トップオブトップじゃないですか｡
フフフ…｡
(小野 忠) おはようございます｡
(亀井)〔このコたち→
スッポンサプリの会社に
卸してたんだけど→
そこが倒産しちゃってね〕
(畑中)〔そうですか〕
(亀井)〔自社ブランドで
ｽｯﾎﾟﾝｽｰﾌﾟのﾗｲﾝを整えたのは→
よかったんだけど
それが全然売れない〕
(小野)〔そうなんですねぇ
スッポン おいしいのに〕
(畑中)〔おいしいよな〕
(亀井)〔スッポン お好きですか→
お２人とも〕
(２人)〔はい〕
(畑中)〔スッポンか
こりゃ売れないな〕
(小野)〔マーケに言って いつもの方法で
処理しておきます〕
〔よろしく〕
〔社長ジュニアの
お友達案件だし→
貸しをつくるには
いい機会になるだろ〕
(小野)〔ですね〕
〔部長もこれ いります？〕
〔遠慮しとくよ〕
(小野) ハァ～｡
(麻理鈴) 梨田先輩…｡
梨田先輩｡
>> えっ？
(麻理鈴) そのデータ
そんなに面白いんですか？
別に｡
この店の
１か月の売り上げデータだけど｡
(麻理鈴) 今 笑ってましたよね｡
>> 笑ってない｡
(麻理鈴) ゲッ！
数字ばっかりじゃないですか｡
これで何が分かるんですか？
>> 年齢 性別ごとに→
どんなお客さんが
どんな時間帯に→
どんな商品を買うのか
傾向が分かる｡
(麻理鈴) この数字から
そんなことまで分かるんですか？
先輩 ただ者ではないですね｡
>> 大したことない｡
それに調べたものが
使われるとは限らないし｡
(麻理鈴) えっ！
こんなに苦労して出したものが
使われないんですか？
まぁ 働いた分だけ
お給料もらえるから→
割り切って仕事したほうがいい
ってこと｡
(小野) お疲れさまです｡
>> お疲れさまです｡
(小野) 何で お前が ここにいるんだよ？
(麻理鈴) 小野さん 出世です
おまけに異動して来ました｡
(小野) どうせ 面倒見きれなくなった
人事から追い出されたんだろ｡
(麻理鈴) 失礼ですね｡
(小野) 見つかったのかよ？
探してた男 Ｔ･Ｏだっけ？
(麻理鈴) はい！ それがですね
とんだ勘違いしてましてですね…｡
(峰岸)〔会社で男探ししてるなんて
ばかだと思われる やめなさい〕
(麻理鈴 せき払い)
小野さん
職場で恋愛の話をするなんて→
ばかだと思われますよ｡
(小野) はぁ？
(麻理鈴) 職場で恋愛の話をするなんて
ばかだと思われます｡
(小野) はぁ!?
(麻理鈴) 田中に興味でもあるんですか？
あの…｡
(小野) おかっぱが
何を言い出すかと思ったら…｡
(麻理鈴) 小学生みたいな悪口ですね
あ～ 大人げない｡
(小野) お前のレベルに合わせて…｡
>> 小野さん これ案件ですか？
(小野) あっ すいません… すいません｡
これ 今週のピックアップに
入れてほしいんですけど｡
スッポンスープ？
(麻理鈴) 小野さん
ご存じないかもしれませんが→
今週のピックアップは→
リサーチチームが
利用者のデータを分析して→
オススメに値すると
太鼓判を押した商品を→
入れることになってるんです｡
(小野) はぁ？
(麻理鈴) 小野さんが
｢入れろ｣と言ったからといって→
入れられるもんじゃないんです｡
>> いいから｡
(麻理鈴) えっ？
>> こういうこと よくあるから｡
実際
今週のピックアップの半分は→
営業や企画開発が
持って来た案件なの｡
(麻理鈴) どういうことですか？
(小野) 社長ジュニアの
知り合いの会社なんだよ｡
この案件を食うことで→
いろんな貸し借りが
生まれんだから｡
(麻理鈴) 貸し借り？
横入りみたいなものですよね？
何だか ズルくないですか？
>> ちょっと黙ってて｡
すいません 承知しました｡
(小野) これ食べていいですから
じゃあ お願いします｡
企画開発部と もめると
定時に帰れなくなる｡
こんな どうでもいいことで
突っ掛かってないで→
他にやらなきゃいけないこと
たくさんあるから｡
(麻理鈴) でも…｡
文句があるなら 自分の仕事
終わらせてからにして｡
(麻理鈴) はい｡
(峰岸) これあげる キンピラゴボウ｡
(麻理鈴) 峰岸さん これ→
田中の貸しですか？ 借りですか？
田中が このキンピラを食べたら→
何か いいことが
あるんでしょうか？
(峰岸) 覚えたんだ そういう言葉｡
(麻理鈴) 何か 怪しいんですよ
仕事の貸し借りって｡
ズルいにおいがします｡
(峰岸) まぁ 会社って案外
よく分かんない貸し借りで→
動いてるもんだよ｡
(麻理鈴) そういうもんですか？
じゃあ いただきます｡
(峰岸) はい あんたの借り
ミートボールちょうだい｡
(麻理鈴) 峰岸さん
キンピラ 嫌いじゃないですか｡
(峰岸) 借りを貸しにするのは
ビジネスの常套手段｡
(麻理鈴) 出た 出世100箇条…
メモ メモ｡
あっ！
(峰岸) そんなことより
マーケティング部はどうなの？
(麻理鈴) それが すごいんですよ！
おまけは大量のデータの山から→
必要な役に立つ情報だけを
嗅ぎ分けて行くんです｡
例えて言うなら 発掘作業｡
ちょっとずつ 邪魔な砂を
払って行く感じなんです｡
必死に砂をかき分けて→
やっと役に立つデータが
見えて来るんですよ｡
あんなに すごい仕事が→
どうして おまけなんて
呼ばれてるんでしょう？
(峰岸) 仕事で
正しい評価を受けられない理由｡
(麻理鈴) ん？
(峰岸) アピールの方法を間違えている｡
もしくは そもそも
本当に能力がないか どっちかね｡
(麻理鈴) また出た！ 今日は豊作ですね｡
アピールの…｡
📱(アラームの振動音)
お疲れ｡
(麻理鈴) あっ 梨田先輩 梨田先輩！
あの こんなこと自分で言うのも
お恥ずかしいんですが｡
何？
(麻理鈴) よかったら この後
田中の歓迎会しませんか？
ごめん 予定がある｡
(麻理鈴) もしかしてデートですか？
だったら お邪魔は…｡
>> タイムセール｡
(麻理鈴) タイムセール？
近所のスーパーが安い日なの｡
１回4000円の外食を
週１でしたとして→
年間かかる額は？
(麻理鈴) え～っと…｡
>> 20万8000円｡
(麻理鈴) そんなに？
私 外食はしない主義
無駄なお金 使いたくないから｡
(麻理鈴) 大変 お聞きしづらいのですが→
先輩 何か借金でも抱えてる…？
>> 抱えてるわけないでしょ｡
でも まぁ 生きてること自体
借金みたいなもんか｡
(麻理鈴) えっ？
人間 息してるだけでも
払わなきゃいけない お金は→
どんどん たまってく｡
今 31の女が １人で85まで
生きちゃったとして→
54年 生き延びるのに
必要なお金は？
単身女性の月の平均生活費
約17万｡
それに住居費
親の介護 葬式費用→
保険に 将来の老人ホーム費用
入れて計算すると？
１億5000万は くだらない｡
あなたも 何も考えないで
生きてると 将来 路頭に迷うよ｡
１人でも生きて行けるように
しておかないと｡
(麻理鈴) でも 田中 １人で生きて行く
つもり 毛頭ないのですが｡
ん？
(麻理鈴) 結婚する気ですし…｡
何なら 結婚を考えている相手も
いないことも…｡
>> その夫が失業しない保証は？
(麻理鈴) えっ？
病気で働けなくなる
リスクについて考えたことは？
お金で幸せは買えなくても
選択肢は増える｡
不安のない老後を過ごすために
今から節約してるの｡
(麻理鈴) シビアですね｡
じゃあ お先｡
(麻理鈴) お疲れさまでした｡
(本山) お～！ お疲れさまです！
(竹内) お～！ あっ…｡
お茶… お茶をお入れしましょう！
(島田) いえ お構いなく｡
(峰岸) 専務｡
田中麻理鈴
なかなか面白い子だね｡
(峰岸) 人事からマーケへの異動→
後押ししていただき
ありがとうございました｡
といっても リサーチチームだろ｡
なくなってしまうかもしれない
部署に飛ばせだなんて→
峰岸君も残酷だな｡
(峰岸) ここでダメなら
それまでの人材です｡
(小野) あぁ～！
おまけに新人 入って来たろ｡
あ～ 何とか麻理鈴？
知ってんの？
(小野) １年目にして
部署をたらい回しにされてる→
お荷物社員だよ｡
へぇ～ そんなふうには
見えなかったけどな｡
かわいい子だろ｡
(小野) かわいい？ あいつが？
>> うん 目がクリっとした｡
(小野) はぁ？
(小野の声)
あの おかっぱのどこが！
趣味悪いな｡
>> そうか？
(ｶﾝﾅ) はい お待たせ！
麻理鈴の話？
(小野) えっ？
もしかして好きになっちゃった？
ヒュ～！ ヒュ～！
そういや今日
部長に聞いたんだけどさ→
おまけ なくなるかもって
ウワサだぞ｡
(小野) えっ？
リサーチ業務は全部
外の専門業者に出すって話｡
まぁ 今だって リサーチの８割は
外に頼んでるんだけどな｡
(小野) おまけがなくなったところで
誰も困らねえか｡
よく考えてみりゃ
おまけも かわいそうだよな｡
(恩田の声) オウミに入ったなら→
もっとクリエーティブなことも
したかっただろうに｡
(小野の声)
やりがいとか ねえんだろうな｡
出た 最安値｡
(麻理鈴) よっ！
(麻理鈴) これだ｡
フッフ～｡
(麻理鈴) ん～！ やっぱ合う｡
ビールもあった｡
♪～
(麻理鈴) あぁ～｡
ん～！ やっぱ合うねぇ！
📺 おいしい！
📺 フカヒレ…｡
📺 お口の中で…｡
📺 こちら 中華美麗亭の
ふかひれスープ→
ネット販売も
しているということで→
テレビの前で 生唾のみ込んで
見ている あなた→
ぜひお試しください｡
(麻理鈴 生唾をのみ込む音)
(麻理鈴) ん？
ハッ！
📺〔プルップルと
トロットロが→
お口の中で
ハーモニーを奏でています〕
(麻理鈴) 梨田先輩 これ！
昨日の夜から
Ｏｈ！Ｍｉｘのサイト内で→
中華美麗亭の ふかひれスープが
アクセス急上昇してます｡
>> 昨日 何かあった？
(麻理鈴) はい！
テレビで それはそれは
おいしそうな食リポを見ました｡
>> じゃ その影響でしょ｡
(麻理鈴) 今週のピックアップに→
ふかひれスープも
エントリー確定ですね｡
営業から提案された商品と→
昨日 企画開発から
エントリーされたものも入れて→
10個そろったら
メールしといて｡
(麻理鈴) はい！
(畑中)＼小野！／
小野！
これ ちゃんとチェックしたのか？
社長ジュニアの案件だぞ！
(小野) すいません！
すぐ対処します｡
(畑中) 即行で何とかしろ！
(小野) どういうことですか？ これ！
すみません チェックミスです｡
(麻理鈴) 何が問題なんですか？
(小野) ハァ…｡
スッポンの隣に フカヒレが
並んでんのが見えないのか？
(麻理鈴) はい 中華美麗亭の
ふかひれスープです｡
ぶっちぎりのｱｸｾｽ数だったんで
エントリーしました｡
(小野) あのな… お前→
フカヒレとスッポンが並んでたら
どっち選ぶ？
(麻理鈴) フカヒレです｡
(小野) そういうことだよ！
普通 こういう競合を排除して
並べるのは 常識なの！
梨田さんも→
こんなこと いちいち
説明させないでくださいよ｡
>> すみません｡
(小野) ルーティンワークなんですから→
これくらいのチェックは
きちんとしてくださいよ｡
>> すみません｡
(小野) ハァ…｡
あとは こっちで処理するので→
余計な仕事
増やさないでください｡
ハァ…｡
(麻理鈴) あの 何か田中にできることは…｡
ない｡
(麻理鈴) すいませんでした｡
小野さん！
(小野) 何だ？
(麻理鈴) 田中なんです スッポンの隣に
フカヒレ並べたのは｡
梨田さん 悪くありません｡
(小野) 誰がやったかなんて
どうでもいいんだよ｡
(麻理鈴) でも 梨田さん 悪くなくて…｡
(小野) そういう仕事の仕方だからか｡
(麻理鈴) 何がですか？
(小野) おまけ なくなるってウワサだぞ｡
(麻理鈴) えっ？ チームがなくなったら
リサーチは誰がやるんですか？
(小野) そんなの
外部に発注すればいい話だ｡
(麻理鈴) そんな…｡
(小野) おまけのメンバーも→
誰でもできる仕事から
解放されて→
かえって よかったんじゃないか｡
♪～
(麻理鈴) どうしよう…｡
＼ねぇ 海外事業部の田村さん
帰って来てるらしいよ／
＼ウソ！／
アメリカのプロジェクトが
軌道に乗ったから中間報告とかで｡
え～ 田村さんいるなら
もっと気合入れて来ればよかった｡
(英語の会話)
＼Brian！
It’s good to see you again！／
Tamurasan！ Long time no see.
(麻理鈴) Ｔ･Ｏさん…｡
(田村)
You’re looking good, too.
This way, please.
>> Sure！
♪～
Oh, sorry. Are you OK？
(麻理鈴) ソーリー…｡
(英語の会話)
誰？ あの子｡
知らない
うちの部じゃないでしょ｡
(英語の会話)
♪～
これ 目障りだから持って帰って｡
(麻理鈴) すみません｡
(キーボードを打つ音)
(麻理鈴) 先輩…｡
田中のせいで おまけが…｡
>> なくなるんでしょ？
(麻理鈴) 聞いてたんですか？
いつか こうなると思ってたし
しょうがないんじゃない？
(麻理鈴 はなをすする音)
(麻理鈴) お疲れさまです｡
(峰岸) 変な顔 何かあった？
(麻理鈴) 終わりです
全部 うまく行かなくて｡
仕事は失敗するし…｡
それに→
峰岸さんに言われた通りでした｡
Ｔ･Ｏさんに会えたところで→
田中とは別世界の人でした｡
惨めです｡
(峰岸) 月とスッポン｡
(麻理鈴) えっ？
(峰岸) 月とスッポン
あなたがスッポンね｡
(麻理鈴) そうですけど…｡
(峰岸) スッポンが スッポン持ってる｡
(麻理鈴) そんな 傷をえぐるようなこと
言わなくても…｡
(峰岸)｢スッポン家族｣って これ何？
(麻理鈴) スッポンスープです｡
まさに これで→
田中が
チームをつぶすかもしれません｡
(峰岸) どうすんの？ これ｡
(麻理鈴) どうしましょう｡
スッポンには抵抗がありますし…｡
(峰岸) 捨てるなら ちょうだい｡
(麻理鈴) えっ？
(峰岸) 好物なの スッポン｡
食べないんでしょ？ ちょうだい｡
(麻理鈴) いいものなんですか？
(峰岸) 大したもんじゃないわよ｡
(麻理鈴) 何だか急に
惜しくなって来ました｡
(峰岸) いやいや… 大したもんじゃ ない｡
(麻理鈴) 絶対 大したものじゃないですか！
(峰岸) ホントに ホントに…｡
(麻理鈴) それは譲れません！
(峰岸) 寂しいアパートね｡
(麻理鈴) ひとの家までついて来て
文句 言わないでください｡
(峰岸) 何？ これ｡
(麻理鈴) 組織図です 峰岸さんの宿題の｡
(峰岸) 誰が組織図を写せと言った？
(麻理鈴) えっ？
(峰岸) 私は 自分で組織図を作ってみろと
言ったはず｡
大体 どうして あなたが今いる
チームが ここに書いてないの？
(麻理鈴) あ…｡
(峰岸) どうせ おまけだから？
あなたも
いらないチームだと思ってる？
(麻理鈴) そんなこと思ってません｡
(峰岸) じゃあ 何で書いてないの？
(峰岸) 田中麻理鈴｡
会社は人よ｡
(鍋が煮立つ音)
(峰岸) まぁ いいわ 食べましょ｡
(麻理鈴) うわ～！
(麻理鈴) 本当に食べるんですか？
(麻理鈴) 峰岸さん これは…｡
おいしい！
♪～
(麻理鈴) あぁ～！
こんなに おいしいものが
どうして売れないんでしょうか？
(峰岸) 正当な評価を受けられない理由
教えなかった？
(麻理鈴) あっ…
アピールの方法を間違えている｡
もしくは
そもそも本当に能力がない｡
(峰岸) いかにも｡
(麻理鈴) 峰岸さん… もしかして→
スッポンがヒットすれば→
リサーチチームの存続
なんてこともあるんでしょうか？
(峰岸) あったりして｡
(麻理鈴) スッポンのミスは
スッポンで取り返せ ですね｡
(峰岸) 食らい付きなさい｡
(麻理鈴) 食らい付いたら 離さない
まさにスッポン｡
田中 スッポンになります！
(峰岸) 晴れ｡
(麻理鈴) Ｔ･Ｏさん｡
田中 あなたに
ふさわしい女になります｡
(麻理鈴) 会社は人｡
(店員) 安いよ 安いよ！
いらっしゃい いらっしゃい→
いらっしゃい！
(梨田) すいません｡
＼お嬢さん そちらのナス
もっと安い所 知ってますよ／
田中さん？
(麻理鈴) おはようございます｡
何で ここにいるの？
(麻理鈴) ここ この地域で 一番安いｽｰﾊﾟｰの
朝市じゃないですか｡
安売りデータを
網羅している先輩が→
見逃すはずないと思って｡
>> 何なの？
(麻理鈴) 先輩 今日一日 田中にください！
>> はぁ？
(麻理鈴) 絶対 損はさせません
全部 田中のおごりです｡
スーパーウルトラお得な
ツアーですよ｡
全部タダ！
(麻理鈴) ジャ～ン！
>> ゲッ！
またスッポンか
いいかげんにして｡
(麻理鈴) ちょ ちょ…｡
ここで泳いでるスッポン
１匹 幾らか分かります？
>> はぁ？
(麻理鈴) １匹 なんと4000円｡
スッポンスープを
ヒットさせれば→
おまけは なくならなくて
済むかもしれません｡
あんなチーム なくなったって
困る人なんかいないでしょ｡
帰る｡
(麻理鈴) 先輩…｡
先輩！ 先輩 いますよ 困る人！
先輩です｡
>> はぁ？
(麻理鈴) だって 先輩 おまけの仕事
好きじゃないですか｡
先輩がリサーチしてる時
楽しそうなの知ってるんですよ｡
そんなわけない あんな仕事
誰にだってできるでしょ｡
(麻理鈴) 何で そんなこと言うんですか？
おまけの仕事
すごいじゃないですか｡
先輩が 一番知ってますよね｡
一緒に考えてください｡
おまけが生き延びる方法｡
♪～
スッポン鍋でございます｡
スープから
お召し上がりくださいませ｡
うっ…｡
さっき見たばっかりだし
私 やっぱり…｡
(麻理鈴) いただきましょ｡
スッポンの魅力 知らざる者
スッポン 売るべからずです｡
>> いや 絶対無理｡
(麻理鈴) 知ってます？
田中のリサーチによりますと→
こちらのスープ
１杯 約1000円｡
先輩行きつけのスーパーで
売ってるナス 38本分です｡
ハァ～｡
おかしい これが売れないのは｡
(店員)
スッポンの唐揚げでございます｡
深い味わい｡
(店員)
スッポンの雑炊でございます｡
おいしそう！
(麻理鈴) ハァ～！
腹ごしらえもできたし→
先輩のデータ好きと
田中のやる気を合わせれば→
鬼に金棒ですよ｡
どうやったら スッポンが売れるか
一緒に考えましょ｡
考えない｡
おまけのチームなら
おまけらしく→
節度をわきまえなきゃ｡
(麻理鈴) 節度？
リサーチっていうのは
それだけじゃ何も生まない｡
ただ そこにある事実をまとめて
伝えるだけだから｡
企画の立案もしなければ
戦略を提案したりもしない｡
クリエーティブな仕事とは違うの｡
会社にはね
役職に序列があるのと同じで→
部署にも序列がある｡
うちのチームは
声を上げちゃいけない弱小チーム｡
上が決めたことに従うだけ｡
(麻理鈴) でも…｡
もう この話は終わり｡
お会計｡
♪～
お疲れさまです｡
>> お疲れ｡
(キーボードを打つ音)
できた！
(梨田) リサーチの資料です｡
(部長) うん そこ置いといて｡
はい｡
よろしくお願いします｡
(部長) あ～ ちょっと…｡
>> はい｡
ここの紙資料
まとめて持ってってください｡
資源で｡
>> 分かりました 全部ですね｡
♪～
(麻理鈴) あの もう一度だけ
確認させてください｡
ホントに
この値段で合ってますか？
>> はい 合ってますよ｡
(麻理鈴) そうですか…｡
分かりました
ありがとうございます｡
ごちそうさまでした｡
ハァ… 先輩→
破産寸前です すっからぴん｡
よし！
(山瀬) スッポンのイメージ調査？
(麻理鈴) はい スッポンのアピール方法を
探ってるんです｡
(吉田) 何で？ また｡
(麻理鈴) 訳あって貸しにするはずだった
スッポンが→
大きな借りに
なってしまいまして｡
(山瀬)｢スッポンと聞いて
思いつくものは何ですか｣｡
高そう｡
(遠藤) おいしくなさそう｡
あっ どこにも売ってなさそう｡
(麻理鈴) お２人とも ｢そう｣ ｢そう｣って
言ってますけど→
推測の域を出ていませんね｡
だって 食べたことないもん！
(麻理鈴) 吉田さん 遠藤さんクラスでも
食べたことないんですか？
>> ない！
(山瀬) 僕もないです｡
よく知らないものについては
コメントしづらいですね｡
(麻理鈴) なるほど！
食べたことがあったら
違うかもしれないですけど｡
｢食べたことがない｣｡
(麻理鈴) それですよ 山瀬さん！
>> えっ？
(麻理鈴) 山瀬さんのおかげで
いいこと思い付きました！
ありがとうございました｡
(麻理鈴) 失礼します｡
峰岸さん コンロと
折り畳みテーブルって…｡
(峰岸) 上の階 ３番目の棚の奥｡
(麻理鈴) ありがとうございます
お借りします！
(麻理鈴) おいしいスープですよ～！
疲労回復にもピッタリ！
しかも アンケートに答えるだけで
高級食材が実質タダ！
>> これ何？
(麻理鈴) スッポンスープです｡
販売戦略に役立てたいので
ご協力 お願いします｡
>> ゲッ… スッポン？
(麻理鈴) はい！
>> それじゃ いいや｡
(麻理鈴) そう おっしゃらずに｡
おいしいんですよ
信じてください｡
こんな暑い日にスープは ちょっと
ごめんね｡
(麻理鈴) だまされたと思って
ひと口だけでも…｡
(小野) 何やってんだよ？
(麻理鈴) あっ 小野さん
小野さんも よかったらどうぞ｡
スッポンスープのアンケートに
ご協力ください｡
(小野) スッポンの件なら
今週のピックアップ商品に→
延長エントリーすることで
片を付けたから｡
(麻理鈴) でも それでは売れませんよ｡
(小野) はぁ？
(麻理鈴) スッポン
抵抗のある人が多いですから→
何か販売戦略を考えないと
売れません｡
(小野) 何で おまけに そんなこと
言われなきゃいけないんだよ｡
この案件には もう触るな｡
(麻理鈴) ちょっ… ちょっと 小野さん！
おいしいスッポンスープが
正当な評価を受けられない理由→
分かりますか？
(小野) 知るか｡
(麻理鈴) スッポンに
能力がないわけではなく→
アピールの方法を
間違えてたんです｡
(小野) お前 何で… おっ！
(麻理鈴) うわ！
ひどい…｡
大事なリサーチなのに…｡
(小野) こんなアンケートが
何の役に立つんだよ｡
こんなもん 企画開発に上げて→
参考にされるとでも思ってんのか｡
ちゃんと片付けとけよ｡
♪～
(部長)〔ここの紙資料
まとめて持ってってください→
資源で〕
♪～
(麻理鈴) 先輩…｡
>> 何やってんの｡
(麻理鈴) スッポンを売るための
リサーチを…｡
こんなこと やみくもにやっても
使えるデータは手に入らない｡
田中麻理鈴
やるなら徹底的にやろう！
(小野) 本当に こんな所にいたんですね｡
峰岸さんですよね
田中麻理鈴を教育してるのは｡
(峰岸) 私は備品の管理を教えただけ｡
(小野) 正当な評価を受けられないのは→
アピールする方法を
間違えてるか→
そもそも本当に能力がないか｡
新入社員だった俺に→
仕事のイロハを
教えてくれたじゃないですか｡
峰岸さんほどの人が→
何年も
地下に潜ってたかと思ったら→
あんな落ちこぼれに
目をかけてるなんて…｡
何 考えてるんですか？
(峰岸) もう少し 面白い社員に
なってるかと思ったけど｡
(峰岸) 小野君
優秀な人間の欠点が分かる？
(峰岸) 自分が優秀であることを
知っていること｡
(峰岸) 田中麻理鈴には欠点も多いけど→
突き進んで行くパワーがある｡
(峰岸) 女性社員は みんな田中麻理鈴｡
(小野) どういうことですか？
(峰岸) あなたに
彼女たちを生かせるかな｡
♪～
今までのスッポン関連商品の
売り上げを調べる｡
(麻理鈴) はい｡
過去に Ｏｈ！Ｍｉｘの
ＥＣモールで扱った→
スッポンスープの
売り上げデータは…｡
うちで扱ってるのは
スッポン家族の商品しかない｡
(麻理鈴) 数が全然足りませんね
これでは参考になりませんか？
う～ん｡
データがないなら取ればいい｡
ただし
今度は きちんとした方法で｡
(麻理鈴) 失礼します！
また君か｡
(麻理鈴) 峰岸さん 近々 社内で
大きな会議ありませんか？
(峰岸) 会議室の予約表 見れば？
(麻理鈴) ありがとうございます！
(竹内) ４連敗だねぇ｡
(町山) いやいや たまたまですよ｡
(竹内) 泥沼だなぁ｡
(店員) １万2096円です｡
(麻理鈴) ホントに
割り勘でいいんですよね？
>> いいよ 取りあえず ここ払うから｡
(麻理鈴) 助かった！
(梨田) 商品券でお願いします｡
(麻理鈴) 商品券？
福引で当たったの
後で半額払ってね 現金で｡
(麻理鈴) 何だか ズルいような…｡
お腹すいて来たな もう…｡
(麻理鈴) 食べちゃってください｡
>> うん｡
小学生の頃を思い出すね｡
♪～
☏(呼び出し音)
(小声で)
あっ もしもし 設備さんですか？
どうにも ホールが暑くて｡
至急 設定温度
下げてもらえませんか｡
今日は人数が多いので→
キンキンに
冷やしておいてください｡
はい…
18度 大至急お願いします｡
(受話器を置く音)
あんた なかなか悪女だね｡
フフフ…｡
(麻理鈴) フフ…｡
(麻理鈴) お仕事ない日なのに
ありがとうございます｡
いえいえ… 大学も夏休みだし→
一日 家にいようと
思ってましたから｡
(麻理鈴) 今は金欠ですけど→
お給料入ったら おいしいもの
ごちそうさせてください｡
はい｡
寒っ｡
>> 冷え過ぎでしょ｡
(麻理鈴) 温かいスープ いかがですか？
ご用意してます｡
スープ いいね｡
いいですね！
Ａ Ｂ Ｃ ３種類のスープを
お配りしてるので→
試飲された方は→
一番おいしかったスープの所に
シールを貼って行ってください｡
アンケート まぁ いっか｡
>> そうですね｡
(麻理鈴) どうぞ！
>> どうぞ｡
(麻理鈴) どうぞ～｡
(社員) 俺 Ａだな｡
(社員) 俺もＣ｡
この Ｃっていうの何？
すっごい おいしいんだけど｡
実は これ
スッポンのスープなんです｡
え～！
>> え～！
(麻理鈴) フフフ…｡
(山瀬) アンケート お願いします｡
(麻理鈴) どうぞ～！
(梨田) はい こちらも どうぞ｡
(麻理鈴) 冷えた体に温かいスープ
ご用意しておりま～す！
(梨田) 目隠しアンケートの結果→
スッポン３割 フカヒレ３割
カニ３割｡
(麻理鈴) 大混戦ですね｡
でも本当に注目すべきは ここ
フリー回答欄｡
カニとフカヒレに関しては→
｢先に教えてほしかった｣→
…という意見が多かった一方で→
スッポンは ｢知っていたら
飲まなかったかも｣→
…という意見が見られた｡
(麻理鈴) ん～｡
さらに
スッポンスープであることを→
後から知らされて
怒る人はいなかった｡
(麻理鈴) つまり どういうことでしょう｡
知らずに食べた人も その魅力に
気付くってことなんだけど…｡
(麻理鈴) あっ！
田中 いいこと ひらめいちゃった
かもしれません｡
何？
(麻理鈴) いいですか？
>> はい｡
(麻理鈴:梨田)＼できた！／
(麻理鈴) お疲れさまでした～！
(梨田) お疲れ～！
ヤバっ｡
(麻理鈴) 鼻血？
ティッシュ ティッシュ
ティッシュ ティッシュ｡
あっ あります… 大丈夫ですか？
ありがとう｡
(麻理鈴) 大丈夫ですか？
>> あぁ…｡
久しぶりに徹夜したからかな｡
(麻理鈴) あぁ…｡
これが
田中の一番のお気に入りです｡
特別に お貸しします｡
どこで買って来るの？
こういうの｡
(麻理鈴) 母のお下がりもあるんですが→
リサイクルショップにも
意外に掘り出し物あるんですよ｡
はいはい 鏡の前に…
はい どうぞ｡
いい感じですねぇ｡
>> ゲッ｡
私 こういう冒険は ちょっと…｡
(麻理鈴) えっ 似合ってますけどね｡
>> どこがよ｡
これじゃ恥ずかしくて
会社 行けない｡
(麻理鈴) これを着て
会社に行ってる田中に→
失礼だとは思わないんですか？
ごめん｡
(トイレの水洗音)
(ドアが開く音)
あれ… 梨田さん？
(梨田) おはよう｡
>> どうしたんですか？ その格好｡
違うの これ…｡
すっごい似合ってるじゃ
ないですか！
え～ 何？ 今日 デートですか？
そんなわけ…｡
(若葉) いいなぁ｡
何か私も 冒険したいなぁ｡
じゃあ 失礼します｡
♪～
(麻理鈴) 小野さん｡
(小野) また お前かよ｡
(麻理鈴) スッポンのリサーチデータ
お持ちしました｡
(小野) 知らん｡
(麻理鈴) やっぱり知らないと思ってました｡
(小野) そういう意味じゃ ない｡
(麻理鈴) どうぞ見てください｡
驚きの結果が出てますから｡
(是政) 小野さん 打ち合わせ
もうすぐ始まります｡
(小野) 今 行く｡
こっちは
125周年プロジェクトで→
スッポンどころじゃないんだよ｡
(麻理鈴) 待ってください｡
すっごいアピール方法を
思い付いたんです！
資料の最後に書いてありますから
それだけでも…｡
(小野) 無駄なことばっかりしてないで
他にやることないのかよ｡
梨田さん
どうしたんですか？ その格好｡
ハァ～｡
その資料 そんなに無駄ですか？
私たちの仕事は
リサーチをすることです｡
(小野) はぁ？
リサーチは
地味で やりがいもないように→
見えるかもしれませんけど→
細かい仕事の中に
気付きや醍醐味があるんです｡
それをこの資料の中に
込めているんです｡
私は おまけって呼ばれてる
リサーチの仕事が好きなんです｡
ずっと この仕事をしたい｡
だから…｡
この資料を企画開発の仕事に
役立ててもらえませんか｡
♪～
(小野) スッポンであることを隠す？
(麻理鈴) そうなんです｡
スッポンと知らずに
スープを飲んだ人は→
みんな そのおいしさに
驚いたんです｡
だから 何が入っているか
分からないことを売りにした→
スープにするんです｡
(小野) 隠して どうやって売るんだよ？
商品名は？
(麻理鈴) それを考えるのが
小野さんの仕事でしょ｡
企画開発部の
腕の見せどころですよ｡
(小野) 何で お前に そんなこと…｡
｢あなたは まだ 本当に
おいしいスープを知らない｣｡
長いな もうちょっと
キャッチーな名前がいる｡
(麻理鈴) でも いい線 行ってます｡
(小野) 闇鍋みたいだから ｢闇スープ｣｡
心証が良くないか｡
(麻理鈴) いいぞ 近づいてる｡
(小野) う～ん｡
(梨田)｢冒険スープ｣｡
｢冒険スープ｣ 変ですかね？
食べれば いつもの自分から
ほんの少しだけ冒険できる→
非日常体験スープ ｢冒険スープ｣｡
自宅の食卓で 新しいことに
挑戦できるスープです｡
(麻理鈴) いいじゃないですか それ！
採用！ ねぇ！
(小野)｢冒険スープ｣｡
いいな｡
♪～
ウワサをすれば 小野！
スッポン 完売したそうだ｡
(小野) ホントですか？
｢冒険スープ｣ よくあんなアイデア
思い付いたな｡
(小野) いやいや
パッと ひらめいちゃって｡
スッポン家族の社長から
お礼の電話が入ったぞ｡
(小声で)
社長ジュニアにも呼ばれて→
すっかりご満悦だった｡
(小野) ありがとうございます｡
頼りにしてるよ フフっ｡
♪～
(小野) 部長｡
>> ん？
(小野) スッポンの件→
今回は おまけのリサーチが
役に立ちました｡
あれがなかったら
売れなかったと思います｡
(梨田)｢スープのおかげで
小さな冒険ができました！｣｡
｢凝り固まった自分の考えから→
一歩はみ出せるような
新しい体験ができました！
めちゃくちゃ美味しかった
濃厚でした！｣｡
(清水) いや～ お手柄だったねぇ｡
お疲れさまです｡
>> これからも頼んだよ｡
(麻理鈴) 部長 あの
おまけがなくなるって話は？
>> 知ってたの？
(麻理鈴) はい｡
いや やっぱり社内にも→
リサーチチームを
残しておいたほうがいい→
…ってことになったから ハハっ｡
(麻理鈴) やりましたね 先輩！
>> よかった！
(麻理鈴) やった～！
先輩 ネイルやったんですか？
8000円もかかっちゃった｡
(麻理鈴) 節約は？
たまにはね｡
楽しい老後は
楽しい今の延長にあるから｡
(麻理鈴) かわいいですね！
>> 何だよ！
(麻理鈴) 見せてください！
>> やだ～！
♪～
(麻理鈴) 失礼いたします！
マーケティング部の
田中麻理鈴です｡
た… 田村 収さんは
いらっしゃいますでしょうか？
♪～
田村さんなら
今日 アメリカに戻る予定ですよ｡
(麻理鈴) えっ？
では この会社の中には
もういないってことですか？
ええ 一時帰国で
戻って来ていただけなので｡
(麻理鈴) そうですか…｡
せっかく胸張って→
会えると思ったのに…｡
♪～
(足音)
やっと会えたね｡
(峰岸) フフっ｡
また飛んで来たの？
>> うん 天気も良かったし｡
(峰岸) 好きだよねぇ｡
そういえば 前回 飛んだ時→
偶然 オウミの新入社員の子と
会ったよ｡
えっとね 田中…→
あっ 田中麻理鈴｡
面白い子だったなぁ｡
(峰岸) 田中麻理鈴｡
フッ｡
(麻理鈴) ハァ～｡
今は まだ月とスッポン｡
でも 田中→
きっと出世してみせます｡